Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để thực hiện Lễ Puja dâng lên Sadashiva.
Đấng được phản chiếu bên trong chúng ta, chính là Shiva,
là Spirit thuần khiết.
Spirit thuần khiết này bên trong chúng ta là sự phản chiếu
của Thượng đế Toàn năng, Sadashiva.
Nó giống như mặt trời chiếu xuống nước
và tạo ra một sự phản chiếu rõ ràng.
Hoặc nếu nó chiếu vào đá,
nó sẽ không tạo ra bất kỳ sự phản chiếu nào cả.
Nếu các con có, chẳng hạn, một tấm gương,
mặt trời sẽ không chỉ chiếu vào gương
mà còn phản chiếu lại ánh sáng của nó.
Tương tự như vậy ở con người
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng được thể hiện qua nhân cách của các con.
Nếu nhân cách của các con trong sạch, rõ ràng và ngây thơ,
thì sự phản chiếu có thể giống như một tấm gương.
Vì vậy, những người thánh thiện, họ phản chiếu Thượng đế Toàn năng một cách đúng đắn,
theo nghĩa là sự đồng hóa của họ với những điều sai trái không còn nữa.
Khi không có sự đồng hóa như vậy
và khi một người hoàn toàn là Spirit thuần khiết,
thì sự phản chiếu của Thượng đế sẽ phản chiếu sang người khác.
May mắn là tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Điều đó có nghĩa là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng
đã hoạt động trong sự chú tâm của các con.
Sự chú tâm được khai sáng bởi sức mạnh của Spirit.
Sức mạnh của Spirit chính là sự phản chiếu.
Điều đó có nghĩa là sự phản chiếu không bao giờ đồng hóa
với tấm gương hay với nước.
Nó ở đó cho đến khi mặt trời chiếu sáng,
và khi không có mặt trời thì không có sự phản chiếu.
Vì vậy, khi các con ở trong Sahaja Yoga, các con đã tự thanh tẩy bản thân.
Kundalini của các con cũng đã thanh tẩy các con,
và bây giờ các con là những nhân cách thuần khiết.
Đó là lý do tại sao sự phản chiếu này ngày càng rõ ràng hơn,
và mọi người nhìn thấy nó; thấy nó trên khuôn mặt của các con;
họ thấy nó trong cơ thể các con; họ thấy nó trong công việc của các con;
trong hành vi của các con; ở khắp mọi nơi.
Thật khó để mọi người thực sự tin vào bản thân,
rằng họ có thể là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Ta nghĩ họ có một loại mặc cảm nào đó về bản thân,
rằng họ không thể hiểu làm thế nào mà họ đột nhiên trở thành
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
nhưng họ có khả năng; và họ có thể trở thành
để làm được điều đó, họ phải có niềm tin vào bản thân,
niềm tin vào sự tiến triển của mình, tin rằng chúng ta đã trở thành như vậy.
Sự tự tin trong Sahaja Yoga là rất quan trọng.
Nếu không có sự tự tin hoàn toàn, các con không thể đạt được sự tiến triển của mình.
Điều đó các con đã thấy ngay cả trong các bài giảng của Ta,
Ta phải nói với họ rằng chúng ta phải có sự tự tin hoàn toàn vào bản thân.
Nhưng sự tự tin không có nghĩa là bản ngã hay sự hung hăng của các con.
Nếu các con tự tin, các con sẽ ít hung hăng nhất.
Có một câu chuyện, một câu chuyện của Trung Quốc, rất thú vị:
rằng có một vị vua muốn những con gà chọi của mình chiến thắng trong cuộc chọi gà.
Vì vậy, có người nói rằng “Có một vị thánh, nếu ngài có thể mang gà chọi của mình đến cho ông ấy,
ông ấy sẽ làm cho chúng mạnh đến mức chắc chắn sẽ thắng cuộc đua này.”
Thế là ông ta mang hai con gà chọi của mình đến cho vị thánh và nói,
“Tôi muốn ông ban cho chúng tất cả sức mạnh để chiến đấu trong cuộc đua này.”
Sau một tháng, nhà vua đến và mang hai con gà chọi này đi,
và đưa chúng vào đấu trường nơi cũng có nhiều con gà chọi khác.
Thế là những con gà chọi bắt đầu chiến đấu và tấn công hai con gà này,
nhưng hai con gà này chỉ đứng yên
rất kiên nhẫn, hoàn toàn bình tĩnh và im lặng.
Bất kỳ loại tấn công nào chúng cũng chỉ xem như một trò đùa,
và tất cả những con gà chọi khác đều mệt mỏi và bỏ chạy khỏi đấu trường,
và đó là cách hai con gà này đã thắng cuộc.
Đây là điều mà chúng ta cần phải hiểu,
rằng một người tách rời thì không bao giờ có thể bị tấn công.
Chúng ta bị tấn công bởi rất nhiều thứ chúng ta có.
Đầu tiên là gia đình, rồi đến đất nước,
rồi tôn giáo, rồi đủ mọi thứ, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Tất cả những sự đồng hóa này thực sự làm chúng ta yếu đi,
bởi vì chúng tấn công chúng ta mọi lúc
và gây ra sự bối rối trong tâm trí của các hành giả Sahaja, Ta đã thấy.
Lý do là, các con phải có niềm tin vào Sahaja Yoga
và tin tưởng vào bản thân, rằng các con đang đi đúng đường
và rằng bây giờ các con đã được cứu rỗi, và không ai có thể tấn công các con
bởi vì các con có sự bảo vệ hoàn toàn của Đấng Thiêng liêng.
Mọi người có thể theo bất kỳ tôn giáo nào,
họ có thể theo bất kỳ đạo sư nào, họ có thể theo bất cứ điều gì,
nhưng họ luôn có nỗi sợ rằng chúng ta sẽ bị tấn công,
và họ sợ phải nói những điều mà họ nên nói.
Họ thậm chí không có sự sáng suốt để biết điều gì cần phải nói.
Với sự hiểu biết đúng đắn rằng các con là Spirit thuần khiết,
nếu các con tin vào điều đó thì các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con sẽ rất tự tin về những gì mình đang làm.
Theo cách đó, chúng ta có thể nói rằng chúng ta cũng có một lợi thế lớn khác –
đó là chúng ta ở trong cộng đồng.
Chúng ta có thể tìm ra trong cộng đồng cách chúng ta đang hành xử.
Phản ứng trong cộng đồng là gì?
Trong cộng đồng, đó là một người rất tinh tế,
người đó không cần nói quá nhiều, không cần nói nhiều.
Người đó có thể đứng như những con gà chọi mà Ta đã kể cho các con,
nhưng chiều sâu của người đó có thể được cảm nhận.
Các con có thể cảm nhận được một người có tầm cỡ như vậy,
rằng người đó là một người sâu sắc, không muốn gây hấn.
Người đó cảm thấy được bảo vệ từ bên trong.
Vì vậy, chúng ta phải cảm nhận được sự bảo vệ này,
không phải bằng tâm trí mà là từ bên trong chúng ta,
và một khi các con có được sự vững chãi đó,
cảm giác đó, không ai có thể tấn công các con.
Bản thân người tấn công là người bất an; hoặc có thể anh ta không được giáo dục tốt;
có thể anh ta chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy, các con chỉ cần có một cái nhìn nhân từ
về người đó. Giống như Shiva vậy.
Chúng ta nên nói rằng tính cách của Sadashiva đã được biết đến,
rằng Ngài là người thường tha thứ cho bất kỳ ai.
Bất cứ ai thực hành khổ hạnh như trồng cây chuối
hoặc đứng bằng một chân hoặc nhịn ăn hoặc tất cả các loại khổ hạnh,
Ngài thường cảm thấy chán ngán đến mức Ngài sẽ nói: “Được rồi, ngươi muốn gì? Cứ lấy đi!”
Và Ngài cũng đã ban phước cho nhiều rakshasa (quỷ)
như các con đã nghe và rất nhiều rakshasa đã được Ngài ban phước,
bởi vì Ngài đã quá chán ngán với những khổ hạnh của chúng.
Có rất nhiều câu chuyện về việc Sadashiva ban phước cho mọi người.
Ngay cả với Ravana, có một câu chuyện rất thú vị về Ravana,
rằng Ravana đã thực hành rất nhiều khổ hạnh. Ta không biết hắn đã làm gì,
hắn đã phải nhịn đói đến mức nào với mười cái đầu của mình và gì nữa…
Ý Ta là, nếu có một cái miệng các con đã cảm thấy rất đói – đằng này là mười cái miệng!
Ta không biết hắn đã phải làm gì
để thực hiện loại khổ hạnh đó đến nỗi Shiva chỉ thấy chán ngán, các con thấy đó.
Lòng trắc ẩn của Ngài lớn đến nỗi Ngài nghĩ:
“Hãy để người này có bất cứ thứ gì hắn thích.”
Vì vậy, Ravana đã đến gặp Shiva và Shiva nói: “Ngươi muốn gì?
Tại sao ngươi lại tự làm khổ mình như vậy?” Hắn bèn nói rằng
“Tôi muốn nhận được một phước lành”. Ngài nói: “Phước lành gì?”
“Trước tiên, Ngài phải hứa rằng bất cứ điều gì tôi yêu cầu, Ngài sẽ cho tôi.”
Ngài nói: “Tất nhiên. Nếu điều đó nằm trong khả năng của Ta, Ta sẽ cho”.
Đó là một câu chuyện rất thú vị.
Thế là hắn nói: “Tôi muốn có vợ của Ngài”.
Bởi vì hắn biết vợ của Ngài là Adi Shakti,
và nếu hắn có được Adi Shakti làm bạn đồng hành với mình,
hắn có thể làm được những điều kỳ diệu.
Vì vậy, hắn đã yêu cầu rằng: “Tôi phải có được vợ của Ngài làm bạn đồng hành của tôi.”
Bây giờ, các con thấy đó, thật khó cho Ngài để đưa ra một quyết định như vậy
là nhượng bộ con quỷ này, nhưng vì lòng trắc ẩn, Ngài đã làm vậy.
Và tất cả những sự kiện này, các con thấy đó, thực sự cho thấy
lòng trắc ẩn của Ngài đã giải quyết mọi việc như thế nào.
Kết quả là, đã có quyết định rằng
vợ của Ngài là Parvati phải đi cùng với gã kinh khủng này.
Nhưng anh trai của Parvati là Shri Vishnu, tức là Shri Krishna,
và Ngài đã tự nhủ rằng: “Ta không thể cho phép
em gái mình đi cùng con quỷ này. Ta phải làm gì đó.”
Người tinh nghịch nhất là Shri Krishna. Vì vậy, điều Ngài đã làm là
khiến hắn cảm thấy muốn đi vệ sinh.
Vì vậy, hắn cảm thấy ngại, hắn đặt người phụ nữ sang một bên
và hắn đi vào nhà vệ sinh. Bấy giờ Shiva đã cảnh báo hắn rằng:
“Ngươi nên cẩn thận, vì Mẹ Đất này
là mẹ của vị nữ thần này, và đừng bao giờ đặt Bà xuống Mẹ Đất.
Ngươi phải luôn cõng Bà trên lưng.”
Vì vậy, khi hắn đến một nơi nhất định
Shri Krishna này đã bày trò nghịch ngợm,
và hắn cảm thấy buồn đi vệ sinh.
Thế là hắn đặt Bà xuống. Ngay khi hắn đặt Bà xuống,
Mẹ Đất đã hút Bà vào và hắn không biết phải làm gì.
Lần thứ hai hắn lại thử.
Và hắn lại đến gặp Shiva và nói:
“Giờ hãy xem, đây là điều Ngài đã hứa, và đây là điều hắn ta đang làm.”
Vì vậy, Ngài nói: “Ta đã cảnh báo ngươi rằng anh trai của Bà là một kẻ rất tinh nghịch
và Ngài sẽ xoay sở bằng cách này hay cách khác, vì vậy ngươi nên cẩn thận.
Lần này ngươi đừng nghe lời hắn.
Đừng đặt Bà xuống đất, dù có chuyện gì xảy ra.”
Vì vậy, lần này hắn đã thử một lần nữa,
chúng ta có thể nói, và cõng Bà trên lưng.
Đột nhiên hắn thấy một cậu bé.
Đó chính là Shri Krishna đang cười nhạo hắn.
Hắn nói: “Tại sao ngươi lại cười ta?”
“Ôi trời, tại sao ngươi lại cõng bà già này trên lưng?
Bà ta không có đồ trang sức.” Hắn nói: “Bà ấy là Nữ thần.”
Cậu bé nói: “Không. Bà ta không có đồ trang sức. Bà ta không mặc gì cả.
Làm sao Bà ta có thể là Nữ thần được?”
Vì vậy, các con thấy ở Ấn Độ đó là một... câu tục ngữ mà chúng ta sử dụng.
Ai đó, một người phụ nữ nào đó, sống mà không có đồ trang sức hay bất cứ thứ gì,
rằng cô ấy giống như Lanka Parvati.
Vì vậy, hắn đang đưa Bà đến Lanka. Và khi hắn nhìn lên Bà,
hắn thấy một bà già không răng, các con biết đấy, đang cười nhạo hắn.
Hắn sợ đến mức ném Bà đi. Đó là Mahamaya!
Sau đó, tình huống thứ ba là, hắn đã đến và nói rằng:
“Tốt hơn hết Ngài nên nói với vợ Ngài rằng Bà không được nghe lời bất cứ ai,
và tốt hơn hết Ngài nên đảm bảo rằng Ngài sẽ trao chính vợ Ngài cho tôi.”
Ngài nói: “Được thôi, Bà sẽ được sinh ra ở Lanka và ngươi có thể cưới Bà.”
Tên của Bà là Mandodari. Bây giờ câu chuyện vĩ đại tiếp diễn như vậy.
Nhưng Mandodari này là một người sùng bái Vishnu vĩ đại,
và vào thời điểm Rama đến, các con thấy đấy, để giết hắn.
Tất cả những điều này đều do chính Mandodari sắp đặt.
Bà biết, đã biết rằng nếu Shri Rama giết Ravana
hắn sẽ được giải thoát khỏi những ý nghĩ về phụ nữ;
cái cách hắn chạy theo Sita và làm tất cả những điều này.
Bà thực sự muốn có điều gì đó xảy ra để hắn có thể tái sinh,
và hắn nên thoát khỏi những quan niệm về việc theo đuổi những người phụ nữ xinh đẹp,
và cái cách hắn đã đưa Sitaji đến đó.
Bà hoàn toàn phản đối điều đó, nhưng hắn không nghe.
Vì vậy, cuộc chiến đã diễn ra, và trong cuộc chiến đó hắn đã bị Shri Rama giết chết.
Tất cả câu chuyện này xảy ra là vì lòng trắc ẩn vô hạn của Shri Shiva.
Lòng trắc ẩn của Ngài, nhìn vào, đôi khi có vẻ rất phi logic,
nhưng có một logic lớn đằng sau nó.
Logic đó là bất cứ điều gì Ngài làm
đều mang lại một giải pháp cho vấn đề.
Ví dụ, có một cuộc chiến đang diễn ra,
và vào thời điểm đó có một vấn đề vì có một con quỷ khủng khiếp
đã được Shri Shiva ban phước
rằng: “Không ai có thể giết ngươi.”
Ngài cũng đã ban phước lành - họ gọi là varadan - cho một vị thánh nhân khác,
người đã nói: “Ta muốn ngủ bây giờ và không ai được làm phiền ta.”
Vì vậy, ông được ban một phước lành:
“Bất cứ ai làm phiền giấc ngủ của ngươi,
ngươi chỉ cần nhìn vào người đó và người đó sẽ bị thiêu rụi thành tro.”
Vì vậy, hai người này, khi cuộc chiến bắt đầu, các con thấy đó, Shri Krishna đã nghĩ,
“Cách tốt nhất là giết con quỷ này bằng chính phước lành
mà vị thánh nhân đó đã nhận được.” Vì vậy, Ngài đã bày mưu
và Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường;
và đó là lý do tại sao Ngài được gọi
là một chiến binh đã chạy khỏi chiến trường.
Ranchordas – người chạy trốn khỏi chiến trường.
Và khi Ngài đang chạy, Ngài đang choàng một chiếc khăn, Shri Krishna.
Ngài lén lút đi vào hang động
và có một vị thánh nhân khác đang ngủ, Ngài đã đặt chiếc khăn choàng của mình lên trên người đó.
Vì vậy, khi Ngài đặt chiếc khăn choàng lên người ông ấy,
người đàn ông đó, ý Ta là, con quỷ đang theo sau Ngài, kẻ satan đó,
hắn đã đến nơi đó và nhìn thấy chiếc khăn choàng
và hắn nói: “Ồ, vậy là bây giờ ngươi đã mệt
và đang ngủ ở đây. Ta sẽ xử lý ngươi!”
Không nhận ra ai đang ngủ, hắn kéo chiếc khăn choàng.
Và lúc này, vị thánh nhân đang ngủ thức dậy và nhìn hắn,
và người ta nói rằng với con mắt thứ ba, ông đã thiêu rụi hắn.
Vậy là giải pháp đã đến. Toàn bộ vở kịch là như thế này,
về ba thế lực đang diễn ra, chỉ để cho thấy cuối cùng sự thật sẽ chiến thắng.
Đầu tiên là lòng trắc ẩn của Shiva, lòng tốt của Ngài, ở một phía.
Sau đó là vở kịch của Shri Krishna hay nói là Shri Vishnu để trung hòa nó;
và thứ ba là vở kịch của Brahma, người tạo ra và sản sinh ra vạn vật.
Tất cả ba thế lực này đang diễn ra,
chỉ để tạo ra một bầu không khí cho tất cả chúng ta cảm nhận
rằng có một điều gì đó khác cần phải được thực hiện đối với nhận thức của con người.
Tất cả họ đã phát triển bên trong chúng ta mong muốn tìm kiếm sự thật này.
Bây giờ, một mặt Shiva cực kỳ trắc ẩn,
rất nhân từ ngay cả với asura, rakshasa.
Nhưng mặt khác, Ngài có thể cực kỳ tàn nhẫn.
Ngài có thể phá hủy toàn bộ vũ trụ.
Nếu con người quá suy đồi,
nếu con người không hướng về tâm linh,
nếu sự ngây thơ của họ hoàn toàn mất đi,
nếu họ không tách rời khỏi tất cả những sự đồng hóa sai lầm này
vốn đang tạo ra các vấn đề trên thế giới,
Ngài sẽ phá hủy toàn bộ vũ trụ.
Vì vậy, Ngài là người quan sát công việc của Adi Shakti.
Ngài cho phép Bà làm tất cả công việc này,
tạo ra con người, ban cho họ Sự Khai ngộ, làm tất cả những điều này.
Nhưng trong trường hợp Ngài thấy các con của Bà,
những người đã được Bà cứu rỗi, lại hành xử sai trái
hoặc xúc phạm hoặc bằng bất kỳ cách nào phá hủy công việc của Bà,
Ngài có thể nổi cơn thịnh nộ mà qua đó Ngài có thể phá hủy toàn bộ vũ trụ.
Nhưng Ta không nghĩ bây giờ có bất kỳ cơ hội nào để Ngài làm điều đó,
bởi vì bây giờ chúng ta đã có các hành giả Sahaja ở khắp mọi nơi.
Nhưng điều Ta thấy ở các hành giả Sahaja là thế này
một số hành giả Sahaja trưởng thành rất nhanh.
Vững vàng, mạnh mẽ, họ đạt được nguyên lý Shiva Tattwa của mình.
Thành tựu đầu tiên cho thấy rằng từ bên trong, họ bắt đầu trở nên vô chấp.
Sự vô chấp này không phải là về mặt tâm trí. Không phải là về mặt tâm trí.
Không phải là chúng ta phải thực hành một loại sanyasa nào đó
hay chúng ta phải lên dãy Himalaya, từ bỏ gia đình và tất cả những thứ đó.
Mà sự vô chấp là ở bên trong một người. Khi sự vô chấp đó bắt đầu hoạt động,
dấu hiệu đầu tiên là chúng ta trở nên vui sướng, chúng ta trở nên hạnh phúc.
Bây giờ nếu các con hỏi bất cứ ai: “Tại sao bạn không vui?”,
anh ta sẽ nói về vợ mình, có thể là nhà của anh ta, có thể là con cái của anh ta,
có thể là đất nước của anh ta, có thể là xã hội, bất cứ điều gì.
Vì vậy, anh ta trở nên hoàn toàn bực bội, hoặc có thể rất không vui
khi thấy những điều xảy ra xung quanh mình.
Bây giờ anh ta là một linh hồn đã được khai ngộ, sự bất hạnh này sẽ không giúp được anh ta.
Điều cần thiết bây giờ là biết rằng các con có thể sửa chữa
tất cả những tệ nạn này của xã hội, của gia đình, của cả đất nước,
bằng cách chuyển hóa người khác, chứ không phải bằng cách cảm thấy tồi tệ.
Nhưng trong khi làm điều đó, điều chính yếu mà các con nên có là sự vô chấp hoàn toàn.
Ta đã rất ngạc nhiên khi Ta lần đầu tiên bắt đầu Sahaja Yoga
cách mọi người kể cho Ta về đồng bào của họ, những người đồng hương,
Ta đã rất ngạc nhiên khi họ kể cho Ta về tôn giáo của chính họ,
họ đang làm những điều sai trái như thế nào.
Ta không biết nhiều như họ đã kể cho Ta,
và Ta nghĩ rằng đây là sự vô chấp đã đến
để họ có thể thấy rõ điều gì là sai trái;
điều gì sai trái với xã hội của mình, với người dân của mình,
với các mối quan hệ của mình, với gia đình mình, với đất nước mình, với cả thế giới.
Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra nếu các con không đồng hóa với bất kỳ điều nào trong số đó,
nếu không các con sẽ không bao giờ thấy được những khuyết điểm.
Các con sẽ không bao giờ thấy được điều gì sai trái với người đó.
Các con thậm chí không bao giờ có thể thấy được các luân xa đang bị bắt.
Vì vậy, điều đầu tiên cần phải xảy ra là sự vô chấp.
Bây giờ làm thế nào để đạt được sự vô chấp là vấn đề.
Nhiều người hỏi Ta, "Thưa Mẹ, làm thế nào để Mẹ có được sự vô chấp?"
Bởi vì Ta không bị dính mắc, các con thấy đó, nên Ta vốn đã tách rời.
Ta không biết làm thế nào theo cách đó.
Nhưng với các con thì Ta sẽ nói rằng, để hiểu bản thân mình
các con nên tự xem xét nội tâm.
Hãy cố gắng tìm ra mình đang dính mắc vào điều gì. Tại sao mình lại đau khổ?
Mình đang lo lắng cho ai? Tại sao mình phải lo lắng?
Một số điều các con thấy vốn không bao giờ quan trọng lắm,
chúng lại trở nên rất quan trọng đối với một số hành giả Sahaja.
Ví dụ, Ta được biết rằng ở phương Tây, người ta không quan tâm
nhiều đến con cái của họ. Nhưng ngay khi họ được Khai ngộ
họ lại dính mắc vào con cái của mình, như thể bị dán bằng keo vậy.
Họ không thể nghĩ được điều gì là tốt cho con cái của họ.
Mọi thứ liên quan đến con cái, họ đều cho là nhiệm vụ chính của mình.
Hôm nọ Ta đã rất ngạc nhiên khi họ nói với Ta rằng chính các bậc cha mẹ
lại muốn đến sau Lễ Puja Sinh nhật. Ta đã bị sốc.
Ý Ta là, Lễ Puja Sinh nhật sắp diễn ra rồi.
Tại sao các bậc cha mẹ lại muốn đến sau đó?
Khi Ta nói với Yogi, anh ấy nói: “Thưa Mẹ,
chúng con sẽ rất vui nếu họ ở đây, và họ nên ở đây.
Bởi vì điều đó sẽ giúp ích cho bọn trẻ, và cũng giúp ích cho các bậc cha mẹ.”
Nhưng bây giờ toàn bộ sự chú tâm lại hướng về con cái,
rằng “Chúng ta phải để bọn trẻ ở đó và chúng ta phải chăm sóc chúng”,
và đó là điều duy nhất.
Vì vậy, sự dính mắc vào con cái chắc chắn sẽ khiến các con làm những việc như vậy,
những việc không tốt, không tốt cho các con.
Vì vậy, sự dính mắc mới này bắt đầu sau Sahaja Yoga, Ta đã thấy, rất phổ biến.
Rồi một sự dính mắc khác, chẳng hạn, là với gia đình của các con.
Thông thường ở phương Tây không có những chuyện như vậy.
Người ta không dính mắc nhiều vào gia đình, các con thấy đó.
Họ uống rượu, họ làm đủ mọi thứ.
Đột nhiên họ được khai ngộ
và giống như một chiếc boomerang, họ quay trở lại với gia đình
Họ quá dính mắc vào gia đình, dính mắc vào nhà cửa,
dính mắc vào mọi thứ. Ta không thể hiểu nổi.
Nếu các con đang trở thành spirit thuần khiết thì các con sẽ tách rời,
bởi vì các con chỉ là một sự phản chiếu, nhưng là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Vì vậy, tất cả những sự đồng hóa này đều biến mất.
Bây giờ có người sẽ hỏi, “Làm thế nào? Làm thế nào để loại bỏ nó?”
Ta chưa bao giờ loại bỏ chúng,
nhưng Ta vẫn có thể gợi ý một số điều mà các con có thể thử.
Đầu tiên là thiền định.
Các con nên khám phá về bản thân mình, xem điều gì không ổn với mình,
kênh nào đang bị tắc nghẽn, là kênh phải hay kênh trái.
Với thiền định, các con có thể tìm ra.
Các con có dính mắc vào tiền bạc, có dính mắc vào công việc kinh doanh không,
các con có dính mắc vào gia đình, có dính mắc vào đất nước của mình
theo một cách không Sahaj
hay vào văn hóa của mình, một cách không Sahaj không?
Vậy thì hãy cố gắng loại bỏ sự dính mắc này bằng thiền định.
Các con biết cách để thoát khỏi kênh phải và kênh trái.
Sự dính mắc này sẽ thể hiện trên đầu ngón tay của các con,
và các con phải tự mình xem mình đang bị tắc ở luân xa nào,
các con đang gặp rắc rối ở đâu. Và sau đó các con có thể làm sạch nó
rất đơn giản bằng một phương pháp Sahaj rất đơn giản.
Ta nghĩ rằng đây là điểm chúng ta thất bại, rằng một khi chúng ta dính mắc vào điều gì đó,
chúng ta thậm chí không nghĩ rằng mình đang bị dính mắc.
Chúng ta nghĩ rằng mình đang làm một điều rất vĩ đại
bởi vì bây giờ chúng ta yêu người này, yêu người kia,
phẩm chất của Shiva, phần lòng trắc ẩn.
Các con bắt đầu dính mắc vào mọi người.
Đó không phải là lòng trắc ẩn. Đó không phải là lòng trắc ẩn dưới bất kỳ hình thức nào.
Dính mắc vào bất kỳ điều gì như vậy không phải là lòng trắc ẩn,
và các con không thể có lòng trắc ẩn của Shiva,
mặc dù mọi người nghĩ rằng đó là lòng trắc ẩn của Shiva đang hoạt động bên trong chúng ta.
Không phải vậy, bởi vì lòng trắc ẩn đó rất thuần khiết.
Nó giống như Ta đã nói với các con nhiều lần, nó giống như nhựa cây
đi lên và đến các bộ phận khác nhau của cây,
và sau đó nó bay hơi hoặc đi xuống Mẹ Đất. Nó không dính mắc.
Nếu nó dính mắc vào một bông hoa, một chiếc lá hay một quả,
thì cả cây sẽ bị ảnh hưởng và bông hoa đó cũng sẽ biến mất.
Vì vậy, loại dính mắc này vào một điều cụ thể, một ý tưởng cụ thể là không đúng đắn.
Trong Sahaja Yoga, Ta thấy mọi người rất dễ thích nghi và hiểu
họ nên làm gì, nhưng điều quan trọng nhất là thiền định.
Khi thiền định về trái tim của các con, về Shiva Tattwa,
về nguyên lý của Shiva, các con chắc chắn có thể tách rời,
và khi đó niềm vui sướng sẽ là tối đa, niềm vui sướng sẽ là tối đa.
Ta đã thấy mọi người có hứng thú, chẳng hạn như, với thức ăn
hoặc quần áo hoặc nhà cửa, bất cứ thứ gì.
Các con có thể có hứng thú, các con nên có hứng thú, nhưng trong sự hứng thú đó
phải có sự khai sáng, rằng các con không thể dính mắc vào nó.
Một số người, chẳng hạn, những người đến từ Nam Ấn, họ không thích đồ ăn Bắc Ấn.
Những người từ Bắc Ấn lại không thích đồ ăn Nam Ấn.
Đó là một vấn đề lớn. Ta đã hỏi những người ở Hãng hàng không Ấn Độ:
“Tại sao các bạn không có một món ăn tiêu chuẩn nào đó?”
Anh ấy nói: “Món ăn tiêu chuẩn của Ấn Độ là gì? Xin hãy cho tôi biết.”
Nhưng đó là một câu hỏi.
Người Ấn Độ rất kỹ tính về hương vị và đồ ăn.
Vì vậy, thực tế là chúng ta không có món ăn tiêu chuẩn nào ở Ấn Độ.
Nhưng theo cách tương tự, chúng ta có thể nói theo nhiều cách khác
rằng ở phương Tây, người ta chạy theo những thứ không cần thiết.
Họ làm mọi việc chỉ vì thời trang, hoặc Ta không biết,
bởi vì nhân cách của họ chưa trưởng thành.
Nếu nhân cách của các con đã trưởng thành thì các con sẽ nhìn thấy mọi thứ, mọi thứ
từ một góc độ cao hơn nhiều so với những người khác,
và các con không bị hòa tan với những người khác.
Những gì các con biết thì cao hơn nhiều, vĩ đại hơn nhiều và mang lại nhiều niềm vui sướng hơn.
Bây giờ những sự dính mắc này, mọi người nghĩ rằng nó mang lại nhiều niềm vui sướng.
Nếu các con có một đứa con và nếu các con có, giả sử, một người vợ và mọi thứ, đều mang lại niềm vui sướng.
Đó là một ý nghĩ rất sai lầm.
Niềm vui sướng đến từ chính nguồn cội Spirit của các con.
Dù chồng các con tốt, dù con cái các con tốt hay xấu,
dù chúng là gì, chúng không thể mang lại niềm vui sướng cho các con.
Chỉ có các con mới có thể thưởng thức chính mình,
và đây là lý do tại sao một người trở nên rất vị tha.
Khi không ai có thể làm hại các con, thì các con sẽ tức giận với ai?
Đó là một phẩm chất tuyệt vời khác của Sadashiva,
đó là Ngài cực kỳ vị tha.
Ngài đi đến một điểm, cho đến khi Ngài phá hủy toàn bộ công trình của Adi Shakti.
Nhưng nếu không thì Ngài rất, rất vị tha,
và Ngài cũng rất cân bằng về điều đó.
Có lần Adi Shakti rất tức giận với cả thế giới,
thế giới đã quá suy đồi và tất cả những điều đó và Bà bắt đầu phá hủy mọi thứ.
Vì vậy, Ngài đã đặt một đứa trẻ nhỏ dưới chân Bà,
và một chiếc lưỡi lớn như vậy thè ra với một cú sốc,
Bà đã dừng lại sự hủy diệt của mình.
Vì vậy, cách của Ngài là như vậy, một người
người phát triển nguyên lý Shiva bên trong mình
nên cực kỳ vị tha.
Ta biết có những người rất độc ác và rất tra tấn.
Nếu các con không thể chịu đựng được, được thôi, hãy kết thúc nó.
Ta sẽ ở bên các con; nhưng nếu các con có thể chịu đựng được
thì tốt hơn là nên chịu đựng, và trải qua kinh nghiệm chịu đựng nó,
bởi vì chịu đựng không khó hơn là thoát ra khỏi nó.
Ví dụ, một phụ nữ đến gặp Ta, và cô ấy nói:
“Con sẽ ly dị chồng con.” Ta nói: “Tại sao?”
“Bởi vì anh ấy về nhà rất muộn và con có rất ít thời gian bên anh ấy.”
Nhưng Ta đã nói, “Khi con ly dị, con sẽ không gặp được anh ấy nữa! Logic ở đâu?
Ít nhất bây giờ con còn gặp anh ấy, dù thế nào đi nữa, bất cứ khi nào, bất cứ thời gian nào.
Nhưng đây không phải là giải pháp. Nếu con ly dị anh ấy, con sẽ không bao giờ gặp lại anh ấy nữa.
Vậy thì ly dị như vậy có ích gì?”
Rất nhiều điều như vậy có thể được hiểu một khi các con là một người tách rời,
rằng các con không dính mắc vào bất cứ điều gì.
Bây giờ ai có thể tấn công các con nếu các con không dính mắc vào bất cứ ai?
Không ai có thể. Điều duy nhất là khi các con cảm thấy
rằng các con phải phản đối, các con nên làm, nhưng với sự tách rời.
Trong sự phản đối cũng vậy, điều quan trọng là phải có sự tách rời hoàn toàn.
Bây giờ vấn đề chính trước mắt chúng ta hôm nay là một điều khác:
đó là tất cả chúng ta phải tiến lên,
và tiến lên với sức mạnh ngang nhau.
Có một câu chuyện về những con chim bị mắc vào lưới,
vì vậy chúng quyết định rằng chúng ta nên thoát ra khỏi cái lưới này, và chúng đã cố gắng.
Mọi con chim đều cố gắng thoát ra, nhưng không con nào có thể tự mình làm được.
Vì vậy, tất cả chúng quyết định cùng nhau bay lên, “Một, hai, ba, bay!”,
và chúng mang cả tấm lưới đi theo.
Và chúng nói, rồi chúng nhờ những con chuột rằng “Xin hãy đến và cắn đứt lưới của chúng tôi.”
Và chúng đã được tự do.
Vậy nếu điều đó có thể xảy ra giữa chuột và chim,
tại sao lại không thể xảy ra giữa chúng ta?
Vì vậy, trong tính tập thể, các con sẽ ngạc nhiên,
trong tính tập thể, chúng ta có thể giúp đỡ và vui sướng với nhau như thế nào.
Bây giờ, giả sử có điều gì đó không ổn
với mẹ, cha, chị em của các con, ai đó, không thành vấn đề.
Rốt cuộc, các con có cả một đại dương niềm vui sướng ở đây với tính tập thể,
và các vấn đề của các con có thể được giải quyết
nếu cùng nhau, nếu các con muốn giải quyết vấn đề của mình.
Vì vậy, chúng ta phải dựa vào tính tập thể,
rất nhiều để trở thành một với tập thể.
Ta cảm thấy một khi các con nhảy vào biển Sahaj,
chính niềm vui sướng sẽ kéo các con lại với nhau.
Gặp gỡ nhau là một điều vui sướng biết bao!
Chúng ta đã có rất nhiều trải nghiệm về điều đó,
về các hành giả Sahaja đã kể với Ta rằng họ đã hạnh phúc như thế nào khi tìm thấy
các hành giả Sahaja ở đâu đó một cách bất ngờ, và họ đã cảm thấy hạnh phúc ra sao.
Vì vậy, mối liên kết giữa các hành giả Sahaja thực sự là kênh vui sướng nhất,
và đó là điều chúng ta nên nói, là nguồn gốc để chúng ta trở thành một.
Một khi các con bắt đầu thưởng thức lẫn nhau…
Ta đã từng kể cho các con nghe một câu chuyện về một nhà thơ vĩ đại ở Ấn Độ
tên là Namdeva, ông là một thợ may.
Và có một người khác là một… thợ gốm.
Đôi khi Ta quên mất từ tiếng Anh.
Người thợ gốm này là một nhà thơ khác và ông được gọi là Gorakumbhar.
Vì vậy, khi Namdeva đến gặp ông –
một vị thánh chỉ cảm thấy muốn gặp một vị thánh –
nhìn ông, và ông chỉ lùi lại rồi nói một câu đối tuyệt đẹp.
Ông nói rằng: “Tôi đến đây để thấy Chaitanya hữu hình, vô hình,
nhưng ở đây Chaitanya đang ở trong hình tướng” -
‘Nirgunachah beti allo sagunashi’ -
“Tôi đến để thấy cái vô hình, để thấy những rung động,
nhưng ở đây, chính trong hình tướng mà tôi thấy nó.”
Chỉ một vị thánh mới có thể nói điều này với một vị thánh khác.
Sự trân trọng này, sự trân trọng tinh tế này
chỉ có thể có giữa hai vị thánh, hoặc giữa nhiều người.
Họ không thấy ông đang nhào đất sét;
ông đang mặc một chiếc dhoti bẩn, làm công việc đó.
Ông không bao giờ thấy tất cả những điều này.
Ông không bao giờ thấy cơ thể, khuôn mặt hay bất cứ thứ gì của ông ấy,
mà ông thấy rằng Đấng Thiêng liêng được nhân cách hóa trong ông ấy.
Sự nhạy cảm này trong cảm nhận về các hành giả Sahaja khác
nên thực sự phát triển bên trong các con.
Khi đó các con sẽ không quan tâm đến những điều vô nghĩa, hời hợt,
và đây là một trong những nguyên tắc vĩ đại của Shiva.
Ngài không bận tâm. Bây giờ hãy xem, tóc của Ngài đều bết lại,
Ngài ngồi trên một con bò đực di chuyển nhanh với cả hai chân như thế
để đi đến đám cưới của Ngài. Các con có thể tưởng tượng được không?
Và tất cả bạn bè của Ngài, tất cả những người theo Ngài
có người chỉ có một mắt, người khác chỉ có một tay,
người thì gù lưng như thế,
bởi vì đối với Ngài, vẻ bề ngoài không quan trọng.
Điều quan trọng là tâm linh. Dù các con có một mắt
hay có một thân hình gù vẹo cũng không có gì khác biệt đối với Ngài.
Đối với Ngài, tất cả họ đều là người của Ngài,
bởi vì không có gì hời hợt thu hút sự chú tâm của Ngài,
mà là sự thiêng liêng trong một con người.
Chúng ta có rất nhiều cách để hiểu nguyên lý của Ngài,
bởi vì Ngài có mặt khắp nơi.
Nếu các con cảm thấy từ bi với ai đó, nó sẽ có tác dụng. Chắc chắn có tác dụng.
Gần đây có một trường hợp mắc một căn bệnh nan y nào đó ở Mexico.
Và người phụ nữ đó, là người Mexico,
đang làm việc tại Liên Hợp Quốc, bà ấy vẫn đang làm việc tại Liên Hợp Quốc,
bà ấy đã viết cho Ta hai lá thư, rằng “Thưa Mẹ, con sắp mất con trai của con
vì cháu mắc phải căn bệnh khủng khiếp này.” Ý Ta là, bà ấy chỉ viết cho Ta như vậy.
Ta chỉ cảm thấy lòng từ bi vô hạn đối với bà ấy,
bởi vì bà ấy đã viết một lá thư khiến Ta rơi nước mắt.
Và hãy tưởng tượng, những giọt nước mắt đó đã chữa lành cho cậu bé!
(Shri Mataji nói riêng: “Nó rơi rồi.” Sau đó là tiếng Hindi)
Đã chữa lành cho cậu bé hoàn toàn,
và bà ấy đã viết cho Ta một lá thư cảm ơn và đủ cả.
Ta đã rất ngạc nhiên, bởi vì lòng từ bi của Ta không phải từ tâm trí.
Nó chỉ hoạt động, nó chỉ ở đó, chỉ tuôn chảy và giải quyết mọi việc.
Theo cách tương tự, các con cũng có thể trở thành như vậy.
Ta muốn các con có tất cả sức mạnh của Ta.
Nhưng trước hết là lòng từ bi.
Và một hành giả Sahaja không thể đối xử tệ bạc với người khác, bất kỳ ai.
Dù người đó có phải là hành giả Sahaja hay không, điều đó không quan trọng.
Nhưng không ai có thể công kích các hành giả Sahaja khác.
Nếu các con nói ngay cả khi người đó không phải là hành giả Sahaja, các hành giả Sahaja cũng không bao giờ nên công kích.
Đó không phải là dấu hiệu của một hành giả Sahaja. Hành giả Sahaja thì khác.
Giống như hôm nọ có người nói, Ta nói: “Con rất nóng tính.”
“Vâng, vâng, con nóng tính, khi ai đó khiêu khích con.”
Ta nói: “Mọi người khi bị khiêu khích thì mới tức giận.
Chỉ có người điên mới không tức giận khi bị khiêu khích, các con thấy đấy.
Vì vậy, nếu các con tức giận khi bị khiêu khích, thì chẳng có gì to tát cả.
Mọi người đều tức giận như vậy, khi bị khiêu khích.
Nhưng nếu các con nói rằng nếu không bị khiêu khích thì các con sẽ không tức giận,
trạng thái đó rất khác.”
Vì vậy, điều Ta thấy là, trong toàn bộ bầu không khí ngày nay
trong thời hiện đại, có một cuộc đấu tranh lớn đang diễn ra,
đó không phải là văn hóa của Shiva.
Văn hóa của Shiva là, Ta nên nói, văn hóa Sahaj.
Nếu các con là hành giả Sahaja, các con nên có lòng từ bi trong mình,
thấu hiểu cảm xúc của người khác;
và cũng nên sẵn sàng chăm sóc
không chỉ các hành giả Sahaja, mà cả những người không phải hành giả Sahaja,
khi đó lòng trắc ẩn của các con sẽ trở nên hiệu quả.
Giờ đây, như các con biết, vấn đề lớn nhất của nền văn minh ngày nay
là văn hóa phương Tây đã xuống dốc.
Họ đang, ý Ta là khi các con đọc báo
các con sẽ bị sốc trước những gì đang xảy ra.
Ta không biết bao nhiêu người sẽ nhận ra điều đó trước khi họ bị hủy diệt.
Nó thực sự là tự hủy diệt.
Một mặt, đây là xã hội tự do phóng túng và dễ dãi, đang vận hành.
Mặt khác, Ta thấy văn hóa Hồi giáo đang cố gắng chống lại nó.
Điều đó đúng, việc họ cố gắng chống lại là đúng,
nhưng cách họ chống lại đang tạo ra vấn đề.
Nếu các con đàn áp ai đó – “Đừng làm cái này, đừng làm cái kia” –
thì họ sẽ càng làm nhiều hơn. Ta sẽ đưa ra một ví dụ,
rằng nếu các con đến miền bắc Ấn Độ, văn hóa ở đó mang nhiều tính Hồi giáo hơn,
và người dân rất phóng đãng và lúc nào cũng nhìn phụ nữ.
Không phải tất cả, nhưng rất nhiều; mặc dù họ nói họ là người Hindu hay thế này thế kia,
nhưng họ vẫn có tất cả những thói quen xấu này,
vốn xuất phát từ sự đàn áp của Hồi giáo.
Khi một người phụ nữ che kín hoàn toàn
và không ai có thể nhìn thấy cô ấy, họ trở nên tò mò hơn nhiều.
Ta có vài người đến Bombay và có người đi cùng Ta,
và anh ta nhìn mọi phụ nữ trên đường.
Ta nói: “Cổ con sắp gãy rồi đấy, với cái kiểu con đang làm.”
Nhưng đó là một thói quen phổ biến ở đó.
Không chỉ vậy, sự tò mò này còn đi quá xa
và người ta có thể trở nên vô cùng vô đạo đức,
giống như chúng ta ở phương Tây.
Vì vậy, việc kìm nén ham muốn của các con cũng là sai.
Nền văn hóa này cũng vậy, bên ngoài thì kìm nén,
nhưng bên trong con người lại rất vô đạo đức.
Có lần Ta đang đi từ Riyadh đến London và Ta đã ngủ thiếp đi.
Khi Ta thức dậy, Ta thấy một số người khác đang ngồi đó, tất cả đều ăn mặc rất đẹp
với váy ngắn và phụ nữ với – đủ loại nơ và thứ này thứ kia -
vì vậy Ta đã hỏi cô tiếp viên hàng không: “Chúng ta có dừng ở đâu không?”
Cô ấy nói: “Không, không, chúng ta bay thẳng.”
Ta hỏi: “Vậy những người này là ai?” “Vẫn là họ thôi ạ.”
“Họ thay đổi nhiều quá!” Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên
rằng họ đã mặc những chiếc áo chador dài như vậy và tất cả những thứ đó,
và bây giờ họ lại mặc những bộ trang phục kỳ cục này.
Ta không thể hiểu được. Vậy đó là những gì xảy ra.
Sự tò mò do kìm nén tạo ra cũng không hữu ích.
Trong Sahaja Yoga không có vấn đề kìm nén.
Các con trở nên ngây thơ, chỉ cần trở nên ngây thơ.
Đó là nguyên lý của Shiva.
Văn hóa Sahaj này ở trung tâm. Nó không quá buông thả
cũng không quá đè nén, mà nó ở trung tâm,
đó là, nguyên tắc lớn nhất của Shiva là sự ngây thơ.
Và sự ngây thơ này tỏa sáng trong các con, Ta đã thấy điều đó.
Các con, dù trước đây các con đã làm gì,
nhưng Ta thấy các con rất trong sáng. Các con không có những ý nghĩ ngu ngốc
về việc cư xử theo cách rất Tây phương.
Ngoài ra, Ta đã thấy rất nhiều người Hồi giáo đến với Sahaja Yoga,
đã trở nên rất, rất Sahaj
và đang sống một cuộc đời rất tốt đẹp.
Chúng ta có một số người Iran đã gửi cho Ta những lá thư thú tội của họ,
và Ta đã bị sốc. Ta chưa bao giờ đọc chúng vì nó quá sức đối với Ta.
Và bây giờ Ta thấy họ là những người đạo đức nhất mà chúng ta có.
Vì vậy, đi đến một thái cực là sai, hoặc đến một thái cực khác cũng là sai.
Nhưng ở trung tâm, trong Sahaj là cách tốt nhất để hiểu
điều quan trọng cho cuộc sống chính là đạo đức.
Và điều đó đến từ sự ngây thơ của các con.
Và đó là phẩm chất của, tất nhiên, Shri Ganesha, người là Con trai của Shiva,
nhưng nó được tỏa ra qua sự ngây thơ của Shri Shiva.
Bây giờ Ta nghĩ trong bài giảng tiếp theo về Shiva, Ta sẽ nói với các con về sự ngây thơ,
nhưng trong bài này các con phải hiểu về sự tách rời,
sự tách rời cần được phát triển từ bên trong.
Nó không thể bị ép buộc, nhưng qua thiền định
các con có thể phát triển sự tách rời đó bên trong mình, điều đó sẽ thực sự mang lại niềm vui sướng.
Rất nhiều phẩm chất của Shiva có thể được mô tả,
và Ta nghĩ trong rất nhiều bài giảng Ta đã nói với các con về Ngài.
Ta chỉ phải nói rằng các con cũng nên thiền định tập thể
trong các ashram của mình. Sẽ là một ý hay
nếu các con có thể thử thiền định tập thể, sẽ rất tốt.
Nhưng các con không cần phải truyền chấn động cho bất kỳ ai.
Các con không cần phải chăm sóc các luân xa của người khác.
Các con chỉ cần quan tâm đến bản thân mình, xem điều gì không ổn với mình.
Và bây giờ bất cứ giải pháp nào cho sự tiến triển của các con, các con nên làm điều đó,
bởi vì trách nhiệm của cả thế giới đặt trên vai các Hành giả Sahaja.
Điều này các con biết, rằng không có lối thoát nào khác ngoài Sahaja Yoga.
Để cứu nhân loại khỏi mọi loại vấn đề,
Sahaja Yoga đã đến trái đất này.
Vì vậy, trách nhiệm của các con là giữ cho mình ở trạng thái thích hợp,
trong phạm vi của Sahaja Yoga,
loại bỏ kênh trái và loại bỏ kênh phải của các con,
và sau đó lan tỏa Sahaja Yoga, không phải bằng những lời khoa trương
hay sự hung hăng, mà bằng tình yêu và lòng trắc ẩn.
Ta chắc chắn rằng chúng ta đã làm được rất nhiều, chúng ta đã đạt được rất nhiều,
nhưng vẫn còn một vài điểm đây đó
mà việc sửa chữa chúng là một nhiệm vụ rất khó chịu đối với Ta.
Nhưng dù sao đi nữa Ta phải nói rằng nó đang hoạt động,
và mọi người nên nhìn lại chính mình
và cảm thấy hạnh phúc về chặng đường họ đã đi để đến được đây,
và chúng ta còn phải đi bao xa nữa.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.